01. MyBatis 간략 소개

## 01. MyBatis 간략 소개

#### 1. MyBatis?

2002년 클린터 비긴(Clinton Begin)에 의해서 시작한 Java Pesistence Framework iBatis 프로젝트는 2010년에 주요 개발자들을 포함한 팀 전원이 아파치 소프트웨어 재단에서 구글 코드로 이전하면서 프로젝트가 공식적으로 종료되었다. 구글 코드에서 iBatis3.0 포크로 다시 시작한 이 프로젝트는 이름을 MyBatis로 바꾸고 다시 설계되었고 현재(2020년 6월) 3.5.x 버젼까지 릴리즈되어 있다.

#### 2. Java Persitence Framework

 자바 영속화 프레임워크을 쉽게 설명하면 자바 객체의 영속화 즉, 런타임 상태인 자바 애플리케이션의 메모리상에 있는 자바 객체(데이터)의 영구적인 저장과 로딩을 의미한다. 이를 위해 주로 데이터베이스(RDBMS)를 사용하기 때문에 JDBC를 기반으로 하여 애플리케이션과 데이터베이스 사이를 추상화 하게된다. 대부분 Java Persistence Framework에서 구현하는 이 추상화를 애플리케이션(Object)와 데이터베이스(Relation)의 매핑(Mapping), 즉 ORM이라 한다.
 Java Persistence Framework(또는 ORM Tool)들은 매핑 방식과 추상화 정도에서 차이는 있지만 자바(객체지향) 중심으로 개념 그리고 개발 방식에 차이가 있는 RDBMS를 단순하고 일관된 방법으로 다룰 수 있게 한다는 공통점이 있다.
 
#### 3. MyBatis의 ORM
 
 RDBMS CRUD를 위한 JDBC 자바 코드의 반복적인 저수준의 작업들을 추상화 했다. JDBC 드라이버 로딩, RDBMS 연결, PreparedStatement, SQL Prameter Binding, ResultSet Iteration, Resource CleanUp 등의 반복되는 코드와 예외처리 및 트랜잭션 관리 등을 SqlSession 인터페이스 하나로 추상화 했다. 이 말은 SqlSession 인터페이스만 가지고 이 모든 작업이 가능하다는 얘기다. 세션의 의미는 1. 연결, 2.쿼리 실행, 3.연결 종료 일련의 과정을 일컫는다.
 그런데, 인테페이스의 이름에 SQL이 아직 남아있다. MyBatis의 RDBMS 추상화 단계가 SQL까지 감추지 못했다는 의미다. 다시 말해, 객체를 저장하거나 로딩 또는 변경, 영구적 삭제를 위해 SQL를 직접 다루어야 한다는 말이다. 하지만 JDBC 표준 코드 만큼이나 반복적이거나 복잡하고 상투적이지 않다.
 MyBatis의 ORM은 SQL를 중심으로
 
 - SQL의 파라미터를 자바 객체와 매핑한다.
 - Select SQL문의 결과(ResultSet)를 자바 객체와 매핑한다.
 
 이 두가지 매핑이 MyBatis의 ORM이고 이 매핑 작업은 MyBatis의 Mapper를 사용한다. Mapper를 사용한 이 작업은 기존의 JDBC의 직접적인 Java 코드 작성보다는 선언적으로 이루어 지기 때문에 덜 복잡하고 직관적이며 SQL를 자바 코드에서 완벽하게 분리하게 한다. 
  
  